في فيديو متوسطات المثلثات والنقاط المركزية
قمت بإثبات أن النقطة المركزية تبعد عن الرأس مسافة 2/3 على طول  متوسط المثلث
وذلك باستخدام مثلث في بعدين وثلاثة أبعاد، وقلت أن ذلك يجعل من الرياضيات أبسط
ولكن البعض قال أنه مهتم برؤية نسخة الثنائي الأبعاد من الاثبات
لذا، لنقم بذلك...لنرسم مثلث عشوائي
x سأقوم برسم الضلع الأول من المثلث على محور
أظن أنه سيجعل الرياضيات أسهل قليلاً
يمكن أن تكون هنالك طريقة أسهل للقيام به
إذا هذا الضلع الأول من المثلث وهذا الضلع الثاني
y ولنضع ارتفاع المثلث الآن على محور الـ
y هذا هنا محور الـ ... y إذاً هذا هنا محور الـ
الآن قلنا ان هذا مثلث عشوائي... x وهذا هنا هو محور الـ
a إذا دعونا نعتبر هذه المسافة تساوي
a إذا هذه المسافة  (a,0) إذا هذه النقطة هنا ستكون الرأس ..النقطة
b أما هذه المسافة...هذه المسافة هنا ...لنقل أنها تساوي
(-b,0) إذا هذه هنا النقطة
(0,c) إذا هذه النقطة  y=c ثم لنجعل هذه المسافة ...هذه النقطة
هذا مثلث عشوائي,,,أي مثلث يمكن تمثيله بهذه الطريقة
الآن لنفكر في متوسطات المثلث ونقطته المركزية...وسأقوم بعمل اثنان من المتوسطات فقط..لأن
لأن المتوسط الثالث سوف يتقاطع مع نفس النقطة المركزية...إذا لنجدهما
إذا هنا لدينا نفطة منتصف
على هذا الضلع من المثلث
وإحداثياتها سوف تكون
نقطة المنتصف لهاتان النقطتان
a/2 =    (a + 0) / 2 لدينا
c/2 =    (c + 0) / 2 ثم لدينا
ولنفعل نفس الشيء هنا
نقطة المنتصف لهذا الضلع هنا ستكون
-b +0 / 2
-b / 2  إذاً هي
(c + 0) /2  ثم
c/2 وسوف تكون فقط عبارة عن
الآن نحن نعلم إحداثيات جميع الرؤوس
ونقاط المنتصف
لهذان الضلعان على الاقل...يمكن أن نجد
يمكننا إيجاد المعادلات للخطوط التي تعتبر المتوسطات جزءاً منها
إذا يمكننا إيجاد معادلة هذا الخط
يمكننا إيجاد المعادلة لهذا الخط البنفسجي
يمكننا إيجاد المعادلة للخط الآخر الذي يصل هاتان النقطتان
ثم نوجد التقاطع وبالتالي نستطيع إيجاد إحداثيات النقطة المركزية
وهي نقطة تقاطع المتوسطات
يمكننا أن نفعلها لهذا أيضاً
ولكن هذا سيكون تكرار
لأنه سيتقاطع عند نفس النقطة
إذا ما يمكن أن تكون المعادلة
لهذا الخط الموجود هنا؟
y إذا الميل سيتغير في
c/2 - 0 إذا
x على التغير في c/2 إذا هذه
a/2 - -b  إذاً
b إذا ناقص سالب
هنا b+ يمكنني أن أكتب b+ إذاً
ولكن لنجعل الرياضيات أبسط
... 2b / 2 +  سأضع
صحيح؟
b  + فيصبح  b لقد قمت بطرح سالب
2b/2 هي نفسها جمع  b وجمع
وفعلت ذلك هنا لنحصل على نفس المقام لهاتان القيمتان
يمكنني جمعهم او يمكنني فقط أن أضرب البسط والمقام بـ 2
c/ a+2b  وسيصبح الميل يساوي
إذا هذا ميل هذا الخط هنا
ثم نحن نعلم بعض النقاط هنا...ويمكننا فقط أن نستخدم
صيغة نقطة الميل لمعادلة الخط
على الخط (-b , 0) نعلم أن النقطة
إذا نعلم أن معادلة الخط...باللون البنفسجي
y-0 = x - -b  سأكتبه بالنفسجي...ستكون
الميل ×   x+b أو يمكن أن أقول
× c / a+2b
كل هذا هنا = y ومن الواضح أن هذه ستبسط إلى
إذا هذه أساساً هي معادلة هذا الخط المتوسط هنا
فإذا استمر هذا الخط بالامتداد...فالمتوسط هو قطعة مستقيمة أو مقطع خطي من هذا الخط
الآن لنفعل نفس الشيء لهذا
الخط الموجود هنا
هذا المتوسط الموجود هنا
x على التغير في   y ومرة أخرى ميله يتغير في
c/2 - 0 هو y وإذاً التغير في
c/2 -0 إذا الميل هنا يساوي
c/2 وهي فقط
- b/2 - a  على
2a /2 أو يمكن أن أقول ناقص
a هذا نفس الشيء لناقص
ونفعل نفس الشيء نضرب البسط والمقام بـ 2
c /-b -2a  نحصل على
إذا معادلة الخط لهذا الخط هنا...المتوسط الثاني
المعادلة لهذا المتوسط الآخر هي
لدينا هذه  النقطة هنا ...إذاً يمكننا أن نستخدم صيغة نقطة الميل مرة أخرى
y-0 = x-a  نحصل على
ناقص الميل
c / -b - 2a ضرب
إذا لدينا معادلتي هذان الخطان...يمكننا الآن استخدام
هذه المعلومات لنجد تقاطعهما
والذي سيكون النقطة المركزية
صحيح؟... y ولنفعل هذا ، لدينا هذان بدلالة
y-0 = y  وهنا  y-0 هنا
إذا يمكن ان نقول أن هذا سيساوي هذا
إذا لنفعل هذا
(x+b) × c / a+2b = نحصل على
(x-a) × c / -b -2a
c حسناً، الطرفان يقسمان على
لا تساوي 0 c يمكن أن نفترض أن
فهذا المثلث فعلياً موجود
إنه موجود في بعدين
ونحصل على ذلك c إذا نقسم الطرفين على
الآن يمكننا أن نضرب ضرب تبادلي
بهذه القيمة هنا (x+b)  يمكننا ضرب
ضرب هذه القيمة هنا (a+2b)  وهذا سيساوي
والآن يمكننا توزيعة...إذا سيكون
كل هذا هنا × x
x ( -b-2a)
ضرب كل هذا b +
-b^2 -2ab وهذا سيكون
قمت بضرب هذا وهذا
وهذا سيساوي
كل هذا × x سيكون
x (a+2b) - a
كل هذا  ×
-a^2 - 2 b إذا سيكون
لنرى إذا يمكننا تبسيط هذا
-2ab إذا لدينا
على الطرفين...إذا نطرح هذا
إذا سنلغي هذه مع هذه
ولنطرح هذا من طرفي المعادلة
-x ( a+2b) إذاً لدينا
وسأطرحه من هنا أيضاً
ولكن سأكتبه بشكل مختلف
لأبسط الأمور
x إذا هذا سيصبح
وسأقوم بتوزيع الإشارة السالبة هنا
-a - 2b فتصبح
لطرفي المعادلة b^2  ولنضيف
b^2 + و b^2   إذاً
في جانب واحد x وسأضع كل الـ
والثوابت في الجانب الآخر
إذا هذا سيصبح
x في هذا الجانب العامل لـ
وهنا سأجمعهم
-3b -3a ×
كل هذا ضرب...هذه وهذه تلغيان
ويساوي
b^2 - a^2
b^2 - a^2 إذاً
لنرى الآن
هذا يبدو غريب ولكن بصورة جيدة
ويمكن حله
يمكن أن نخرج عامل مشترك هنا
يمكن أن نخرج الـ 3
3 (b-a
في الحقيقة...دعوني
لنخرج -3
إذاً تصبح
-3 ( b+a) × x =
(b+a) × (b-a) وهذا نفس
(b+a) إذا نقسم طرفي المعادلة على
على طرف واحد نقسم على -3 x  وهنا لنضع
x = b-a / -3  نحصل على
a-b / 3  وهو نفس الشيء كـ
x إذا لدينا إحداثي
للنقطة المركزية x  إذا لدينا الآن إحداثي
a-b / 3 وهو
a-b / 3 إنه
ويمكنك أن ترى إشارات للحل هنا
هو هذه المسافة كلها...وهذا ثلث هذه المسافة ...a-b
بالرغم أنني لا أريد القفز إلى خطوات
x لأنني فقط أفكر في إحداثيات الـ
y الآن لنجد إحداثيات الـ
لفعل ذلك يمكن ان نعوض
في واحدة من هذه المعادلات
هذه كانت معادلة هذا المتوسط هنا
المتوسط باللون الرمادي
y إذا لنقم بالتعويض...لدينا
y = (x - a.....
هو هذه القيمة هنا x و
a -b/3   - a .... إذاً
a إذا سأطرح ذلك ...وبدلاً من كتابة
-3a / 3  سأقوم بكتابة
هنا -a  وهذه فقط
قمت بضربها وقسمتها على 3
- b -2a على  c × ستكون كل هذا
a-3a في البسط لدينا
-b إذا هذا سيساوي
-b لدينا
a - 3a = -2a  ثم لدينا
× -b -2a  إذا هذا سيصبح
يمكن أن نخرج عامل 1/3
وهذا هو البسط  c/3  ×
-b - 2a  كل هذا
ستلغي هذه مع هذه
c/3 لدينا سيكون y إذا إحداثي
c/3 هنا هو y  إحداثي
الآن يمكننا استخدام صيغة المسافة
لدينا جميع الإحداثيات..وأنت حر في استخدامها
ولكن هناك بعض التبسيط...أو على الأقل حسب ما أفكر
y نعلم...نعلم أن الارتفاع...أن إحداثي الـ
c/3 للنقطة المركزية y نعلم أن إحداثي الـ
c/3  إذا هذه هنا...هذه النقطة هي
إذا يمكننا أن نستخدم...ربما جدل أسهل...لأنه تذكر ، كل هدفنا هنا كان لنريكم
أن هذه النقطة تبعد 2/3 عن الرأس وعلى طول المتوسط
إذاً دعوني أرسم هذا الرأس الآن
هدفنا كله من هذا الفيديو
وهذه نقطة المنتصف لهذا الضلع هنا
لنثبت أن هذه  الموجودة هنا
تبعد مسافة 2/3
أو أن هذا الطول ضعف هذا الطول
أو أن هذا الطول هنا هو 2/3
من الطول الكامل للمتوسط
إذا كيف نفعل ذلك؟
حسناً، الطريقة الاسهل للقيام بهذا
يمكنك فقط أن تستخدم الإحداثيات
وتستخدم صيغة المسافة
لكن الطريقة التي قمنا بها هنا
هو استخدام برهان المثلثات المتشابهة
لأن هذا هنا...هذا هنا
c نعلم أن هذا الارتفاع كله باللون الازرق هو
ونعلم أن هذا الارتفاع
c/3 الموجود هنا هو
1/3 c أو يمكنك كتابته
لذا نعلم أن هذا الارتفاع..هذا الارتفاع هنا
2/3 c نعلم أن هذه المسافة هي
2/3 c  هي
إذا يمكن استخدام برهان المثلثات المتشابهة
لنقل...لنقل أن كل هذا الشيء هنا
هو طول المتوسط
L ...ولنسمي هذا...لا أعلم
ولنقل أننا نريد أن نجد كم يبعد المتوسط عن الرأس
ولنسمي هذا...لا أعلم
دعوني استخدم
دعوني أسمي هذه المسافة هناك
وسأستخدم لون مختلف
لنسمي...لنسمي هذه المسافة هنا
c و b و a وقد استخدمت مسبقاً
d لنسمي هذا
إذاً ..إذا استطعنا أن نثبت أن النسبة
2/3 هي L  على D لـ
إذا هذه 2/3 المسافة
وانتهينا...ويمكن استخدام ذلك من خلال
المثلثات المتشابه...ولدينا اثنان هنا
لدينا هذا...سأستخدم لون جديد
لدينا هذا المثلث...ويبدو داخل
هذا المثلث الأكبر هنا
كلاهما يتشاركا بنفس الرأس...هذه الزاوية هنا
كلاهما لديه زاوية قائمة هنا
وبما أن لديهما اثنتان من الزوايا نفسها
بالتالي الزاوية الثالثة يجب أن تكون نفسها
إذا هما بالتأكيد مثلثان متشابهان
إذا يمكن أن نضع نسبة
2/3 c
وهو هذا الطول هنا
هذا نوعاً ما الضلع العمودي للمثلث الصغير
2/3c يمكن أن نكتب
على هذا الطول كله
على طول الضلع الأكبر...الضلع المقابل في المثلث المتشابه الأكبر
ويساوي.... c على
d....  وتر المثلث المشابه الاصغر
على وتر المثلث المتشابه الأطول..أو المثلث الأكبر
L على d
ويصبح 2/3 C وهذا هنا واضح بقسمة البسط والمقام على
إذا النسبة لهذا ...لهذا
إلى الطول الأكبر هو 2/3
أو هذا كله 2/3 على طول المتوسط
وتبعد عن الرأس
إذا هذا هو
هذا إثبات ثنائي البعد أن النقطة المركزية
تبعد 2/3 على طول أي متوسط من الرأس...أو 1/3
على طول المتوسط
أو 1/3 المسافة للمتوسط
من نقطة المنتصف المقابلة
أتمنى أنكم استمتعتم بذلك